# Запуск VS Code Server 

```
cd frontend
```

Для запуска надо ввести команду

```
docker-compose up
```
Или для запуска в фоновом режиме 
```
docker-compose up -d
```

В результате будет создана папка config, где будет располагаться наши файлы для vscs. Так же там будет создана папка workspace, именно она будет открываться первой.

Все файлы и папки которые были созданы докером, нужны для корректной работы VS Code Server.

# environment
Пройдемся по environment в файле docker-compose.
переменные которые объявлены в этом блоке используются в vscs

Это userId и groupId соответственно, эти две строки позволяют избежать конфликтов между хостом-ОС и контейнером. 
Важно убедится, что все каталоги томов на хосте принадлежат тому же пользователю, которого вы указали т.е. id должны совпадать с нужным пользователем. 
Id пользователя можно посмотреть с помощью 
```
id {yourUsername}
```
 - PUID=1000  
 - PGID=1000
      
Эта указывает временной пояс, установил по Гринвичу 
- TZ=Europe/London

Тут можно указать пароль для веб-интерфейса. Необязательныйй параметр
- PASSWORD=
      
Необязательный пароль веб-интерфейса, переопределения PASSWORD.
 - HASHED_PASSWORD= 
      

Если эта необязательная переменная установлена, пользователь будет иметь доступ к sudo в терминале кода-сервера с указанным паролем.
- SUDO_PASSWORD=
 
При желании можно установить пароль sudo через хэш так же необязательная переменная
 - SUDO_PASSWORD_HASH= 
      
Если эта необязательная переменная установлена, этот домен будет проксироваться для проксирования поддоменов. Понадобится для https
- PROXY_DOMAIN=
      
Если эта необязательная переменная установлена, code-server будет открывать этот каталог по умолчанию.
- DEFAULT_WORKSPACE=

*Более подробно можно изучить тут* - https://hub.docker.com/r/linuxserver/code-server
